# Что такое Kotonoha?

Kotonoha - это система изучения слов японского языка с помощью карточек,
реализованная в данный момент в виде веб-приложения и необязательного мобильного клиента
для платформы андроид. Вы создаёте карточки и учите слова с помощью этих карточек.
Однако человеческая память не вечна и все слова, которые вы учите забываются, поэтому
Kotonoha заставляет вас время от времени повторять карточки чтобы вы не забывали слова,
которые уже запомнили.

Ключевая особенность Котонохи от других подобных систем заключается в том, что
я прилагаю все старания к тому, чтобы сократить время на всё, не связанное непосредственно с обучением.
К этому относится, например, добавление новых слов. Так же я стараюсь постоить Котоноху на примерах,
то есть использовать из везде, где только возможно, но это пока что в основном далеко идущие планы.

## Обучение с помощью карточек

Будет полезным иметь некоторые количество знаний, связанных с тем, что такое карточки и как учить с их помощью.

Допустим у нас есть некоторое количество информации из определённой области знаний, которую мы хотим выучить.
Для того, чтобы сделать карточки, мы разбиваем её на маленькие кусочки и пытаемся сформулировать в форме
вопрос-ответ, причём ответ на вопрос должен быть однословным или короткой фразой. Одна сторона карточки
в этом случае становится вопросом, а вторая ответом. При обучении мы смотрим на вопрос и пытаемся вспомнить
на него ответ. Когда мы его вспомнили, сравниваем с обратной стороной карточки. Если ответы совпадают,
то помещаем эту карточку в конец колоды, чтобы повторить её в следующий раз через большой промежуток времени.
В случае, если ответы не совпадают, то помещаем карточку ближе к началу колоды, чтобы повторить её в
следующий раз через малый промежуток времени. Таким образом, запомненые карты повторяются редко,
а незапомненые - часто.

Выше я описал как это могло бы быть в случае, если это была бы реальная колода с физически
существующими карточками. При использовании компьютера для обучения можно поступать сложнее, а именно
расчитывать время до следующего повторения. При повторении для каждой карточка оценивается уровень уверенности знания
этой карточки, другими словами то, насколько хорошо вы знаете эту карточку. По оценкам рассчитывается сложность
карточки и временные промежутки между повторениями.

## Структура карточек и процесса обучения в Котонохе

В Котонохе карточки строятся для слов. Каждое слово хранит в себе написание, чтение, значение и примеры.
Для слова строятся две карточки: чтения, то есть карточка вопросом которой является чтение слова, и
написания, где вопросом является написание. Ответом в обоих случаях является значение, примеры добавляют
ясности к объяснению значений.

Слова добавляются по следующей схеме. В поле ввода вводятся написания слов, которые вы хотите выучить,
каждое в своей строке. По этим написаниям ищутся словарные статьи для автоматического заполнения чтения
и значений слова. Так же из базы примеров выбираются примеры предложений, в которые входит данное слово.
Затем если чтение совпадает с написанием, как это бывает если слово записывается только хираганой, то строится
лишь карточка чтения. В противном случае строятся обе карточки.

При повторении карточки делятся на две категории: старые, то есть те, которые имеют хотя бы одно повторение,
и новые, которые ещё ни разу не повторялись. У старых карточек есть такое свойство, как *точка повторения*,
а именно момент времени, после которого требуется повторить эту карточку. Поэтому сначала показываются карточки,
имеющие точку повторения в прошлом. Если таких карточек в данный момент нет, то показываются новые карточки.

При показе карточки требуется оценить уровень знания этой карточки числом от 1 до 5. 1 будет соответствовать
тому, что вы эту карточку совсем не знаете, а 5 - очень хорошему знанию. Эта оценка влияет на сложность
данной карточки.

И оценка и сложность карточки вместе влияют на расстояние до следующей точки повторения. Если оценка плохая,
то расстояние до следуюего повторения будет малым. Если оценка хорошая, то расстояние до следующего повторения
будет быстро расти (по степенной прогрессии, то есть например сначала 2 дня, потом 4, потом 8, потом 16 итд).
Это позволяет и контроллировать забывание карточек и иметь большое их количество в активном обучении.
